Очень вдохновляет существование миролюбивых цивилизаций.
Из этого следует, что мы можем опять так жить, если
мы так решим.
Кто хотел бы поддерживать существующую больную и
во всех сферах проблематичную систему?
Многие люди на сегодняшний день не знают, что на самом
деле существует только три типа общества.
За последние шесть тысяч лет мы познали огромное
количество ликов и форм одного и того же формата
— потребительского общества, которое нас, людей, целенаправленно
и искусственно разделяет.
Этот формат общества можно покинуть, только совершив
переход в созидательное общество, которое, несмотря
на все свои преимущества, является всего лишь переходным
промежуточным этапом на пути к идеальному обществу.
Чтобы нам, как человечеству, создать созидательное
общество и полноправно называть себя цивилизацией,
достойной дальнейшего развития, нужно вместе выполнить
три условия — объединиться, отказаться от правителей
и обладать свободной энергией.
И только тогда мы сможем называть себя цивилизацией
и начать говорить о развитии.
Давайте рассмотрим саму суть проблематики власти
и объединения в потребительском обществе.
Начнём с отрывка из передачи с участием Игоря Михайловича
Данила, где более подробно разбирается вопрос революции
и того, что они с собой в действительности приносят.
Созидательное общество, вот на мой взгляд, конечно,
сколько людей, столько и мнений, но опять-таки созидательное
общество, оно просто, оно очень комфортно и удобно
для человека.
Почему?
Потому что оно ориентировано на блага и свободы человека.
И вот в этом весь смысл созидательного общества.
Там нет лжи, нет обмана и, самое главное, нет власти,
потому что вся власть у человека, нет надстроек
над ним.
В этом смысл.
И вот смотри, сколько происходит у нас войн, революции, ну
всяких бунтов людских, да, и всегда, что мы ищем?
Из-за чего мы вот встаём друг против друга?
В поисках счастья, в поисках идеального общества.
Свободы и всего остального.
А что мы строим?
То же самое.
Вот говорят, убить дракона нельзя, да?
Такими же методами.
Побеждая дракона, сам становишься драконом.
Почему?
Вот простой вопрос.
Потому что сам потребительский формат, он диктует этот
сценарий.
Правильно?
Вот люди делают революции, к примеру, они стремятся
к лучшему, народ подымается, к власти приходят такие
же тираны, которые опять манипулируют так же, нами
же.
И мы не получаем ничего.
Почему?
Потому что такой вот закон потребительского строя.
Вот каким он сформирован, таким он и будет, потому
что мы остаёмся разрознены, у нас остаются свои интересы,
и самое главное — мы живём по праву зверей, да?
То есть вот как звери, так и мы поступаем друг к другу.
Ну хотя у нас есть прописанные законы, вот ООН там создаёт,
другие организации, как мы должны жить, вот они декларируют.
Но все эти декларации, они не работают.
Почему?
Потому что доминирует потребительский формат, то есть бесчеловечный
формат по отношению одного человека к другому.
Можно это изменить?
Легко, друзья мои.
Всё зависит от нас.
Да, анализ революционных процессов в истории человечества,
начиная с XVI века и по XX век показывает, что каждая
революция имеет причины — это нищету большинства
населения, дорогую стоимость продовольствия.
Революция — это всегда процесс насилия, отсутствие
духовных ценностей, отсутствие идей объединения людей
мирным путём, отсутствие объединения даже вне зависимости
от национальности, вероисповедания или социального статуса.
Создавали и развивали то, что разделяло людей.
Вы как раз на экране видите представленные результаты
нашего анализа, которые показывают, что революция
— это захват насильственными методами государственной
власти, лидерами массовых движений.
И последующее использование её для проведения крупномасштабных
социальных реформ только в угоду элиты.
Все хотели изменения общества и решали это таким деструктивным
путём, а результат всех был один — разруха, голод,
нищета.
Это происходило на разных континентах, а всё одинаково.
Идеологи революции, например Владимир Ильич Ленин, отстаивали
необходимость гражданской войны как самоуничтожение
людей друг друга.
Идеи Ленина поддерживали социалисты в Германии, США.
Ленин обещал управлять новой страной при помощи
насилия, то есть диктатура одного класса над всеми
другими, и это не скрывал.
В созидательном же обществе отсутствует власть и вместе
с ней отсутствует насилие.
Если посмотреть, то при революции происходит
укрепление смены власти, удержание полного контроля
над людьми, и это сопровождалось голодом.
Голод — это сильнейший страх, это невыносимая
запредельная боль.
В архивных документах Советского Союза я обнаружила, что
после революционного процесса от голода умерло 6-8 миллионов
граждан.
Цифра погибших превысила потери от всех других бедствий
подобного рода в Европе со времен падения Константинополя
в 1453 году.
Тираны считают, что голод разрушит жизни людей, поэтому
они поддержат революцию и коммунизм.
Когда в обществе изменения вводят революцией, уничтожением
старого образа жизни, то происходит становление
деспотов.
Чтобы насилие оставалось действенным, власть создавала
условия, чтобы люди считали друг друга врагами.
И элита внушала людям, что они враги, проводила террор.
Вся архитектура террора была выстроена самим тираном
и его близким окружением, а проводилась репрессия
под его непосредственным контролем.
Тираны, деспоты не несли ответственность за гибель
людей, их прославляли как героев в каждой революции.
Люди допускали подобное.
В отсутствие каких-либо гражданских и политических
свобод, в отсутствие реальных выборов в органы власти
и свободы слова, главным способом проведения социальных
преобразований оставался террор.
Насилие стало привычным, и репрессии, хоть и пугали,
но принимались как должное, как часть повседневности.
Аресты и расстрелы, как инструменты революции, лавины повалили
по планам революционеров.
Мы видим в революции нежелательное отклонение от естественного
хода истории, потому что любая революция — это
всегда насилие, гибель людей, обнищание людей.
Более подробно мы можем с вами обратиться к вопросу
революции насильственного путя, может быть, бунта.
Это в словах политолога, кандидата политических
наук Всеволода Бедерсена.
Насильственный протест — это плохо.
Как правило, исследования показывают, что там, где
власть с насильственным путем была смещена, с оружием,
с жертвами, на смену в таком режиме приходит еще более
плохой режим.
Вообще высокий порог насилия — это в том числе тоже то,
за счет чего авторитарные режимы современные выживают.
Они знают, что люди не пойдут, люди могут быть
недовольны, могут выходить на митинги, могут бесконечно
ругаться в соцсетях, но вот прямо с оружием в руках,
с топорами и вилами идти на условный Кремль никто
не пойдет.
И, соответственно, до последнего можно будет в Кремле сидеть.
В крайнем случае.
И это правда так, соответственно, насилие однозначно имеет
нелинейную какую-то связь, с одной стороны, она обратную
форму приобретает, но, соответственно, с другой стороны, глобально
насилия в мире становится все меньше, цена человеческой
жизни однозначно вырастает больше и больше.
Честные выборы проводить опасно, на них может оппозиционер
получить власть, победить, а ты не хочешь проигрывать,
потому что тебе нравится быть главным и вообще нравится
тот образ жизни, который у тебя сложился за 20 лет.
Так как выборы это очень важно, они у них под контролем
всегда обязательно.
Конструкция про то, что типа да вам вообще не свойственна
какая-то там демократия, а нам свойственна сильная
рука, всегда же при сильной руке жили, так что вам, зачем
начинать что-то менять, да?
Это, безусловно, исключительно конструкция, выученная
беспомощность называется, психолог, когда уже, в общем-то,
не особо хочется, потому что так привыкли, а на самом
деле ситуация не можно менять, может быть, нужно было бы.
Его может быть много и, как правило, оно неэффективно.
Может быть, мало.
Такой классический либеральный подход в том, что государство
это ночной сторож.
Во всем остальном люди обо всем могут сами договориться
и утрясти свои отношения.
Государство нужно только для того, чтобы обеспечивать
безопасность армии и полиции.
Кто скажет, что люди, такой, например, консервативный
подход в том, что человек человеку волк, люди не смогут
договориться, а будут алчно и кровожадными друг к другу
относиться и, соответственно, государство должно за ними
надзирать и вообще помогать им выстраивать жизнь, чтобы
они друг друга не перебивали.
Как старый, как мир над их тремя.
Мы благодарим Всеволода за то, что он специально
для АЛЛАТРА ТВ раскрыл эту тему.
Также, дорогие зрители, вы, наверное, слышите, что
люди отождествляют коммунизм и созидательное общество.
На самом деле эти понятия не сопоставимы.
Более того, на практике вообще человечество не
знает коммунизма.
О коммунизме говорят на основе идей Карла Маркса,
Владимира Ленина, только в теории.
И Ленин открыто говорил и обещал людей управлять
страной при помощи насилия, как мы с вами говорили при
рассмотрении темы революция.
И прежде всего в коммунизме есть власть, а в созидательном
обществе власть отсутствует как таковая.
Одной из основ созидательного общества является самоуправление
общества.
Понятие власти, поскольку отсутствует, то поэтому
ответственность за общество в целом, его развитие, условия
жизни, гармонический строй лежит на каждом человеке.
Это то же самое, что заметил Всеволод Бедерсон в своем
рассказе.
Каждый человек имеет право участвовать в управлении
делами созидательного общества и в принятии законов
на улучшение жизни человека.
Да, идея коммунизма — это всеобщее равенство людей.
Вспомнив с вами, что в переводе с французского слова коммунизм
происходит от слова «commune» — «общий», и один человек
не должен господствовать над другим, у всех граждан
должны быть равные права и обязанности перед государством».
На практике то, что называли коммунизмом — это метод
воздействия на общественное сознание.
Коммунизм провозглашал грядущее торжество идеи,
которая преобразует реальность.
В этой реальности становится новый политический строй,
то есть все равно остается сфера власти, задачи которых
следует придерживаться при его создании, то есть
отменить частную собственность, все владения должны принадлежать
народу, вернее сказать, общине, отменить право наследования,
создать единый государственный банк, который выпускал бы
единую валюту на все территории, отдать контроль за трудовыми
ресурсами и образованием государства.
Посмотрим в Созидательное общество, где человеку
гарантируется трудоустройство при его желании.
Каждый человек имеет право на частную собственность.
Каждому человеку гарантировано бесплатное обеспечение
основных жизненно необходимых потребностей, включая пищу,
жилище, медицинское обслуживание, образование и полное социальное
обеспечение.
Коммунизм не предусматривает неработающих граждан, то
есть трудиться должны все без исключения.
В Созидательном обществе мы видим, что человек сам
при своем желании трудоустраивается.
В целом правителями отрицается любая религия в коммунизме,
ограничивается свобода слова, вводится цензура,
а население превращается в безвольное.
Если посмотреть на основу Созидательного общества,
то СМИ принадлежит исключительно обществу и отражает информацию
правдиво, открыто и честно.
Никто и ничто в обществе не имеет права создавать
угрозы для жизни и свободы человека.
Мы с вами можем оглянуться и увидеть, есть люди, которые
мечтали о власти, богатстве, роскоши, своих собственных
владениях.
Как только они добивались желаемого, тут же все коммунистическое,
все коммунистические идеалы отодвигались в сторону
или забывались.
Те, кто был не согласен с властью, отправляли в тюрьму,
в лучшем случае, или ссылали, пытали или даже казнили.
Это мы видим с вами при любом коммунистическом
режиме.
Достаточно вспомнить историю Советского Союза, коррупция
в верхах, ожесточенная борьба за власть, пропаганда
насилия, агрессия, проявление античеловечности и разделение
людей.
Все это прикрывалось идеалами коммунизма и всеобщего
равенства.
Также основой созидательного же общества являются созидательные
идеологии.
Это высокие духовно-нравственные устремления, гуманность,
добросовестность, взаимоуважение, укрепление дружбы, опорицание
и осуждение любой формы разделения из-за предпропагандой
насилия.
Если мы посмотрим в прошлом, в странах Европы и Азии,
России, США, первой половины XX века много того, как проповедники
социализма и коммунизма хотели получить возможность
установить полный контроль над умами людей.
В России для этого было необходимо удалить из страны
интеллектуальную элиту тех людей, которые могли
мыслить свободно, самостоятельно анализировать обстановку
и высказывать свои идеи, а зачастую и критиковать
существующий режим.
Ученые, интеллектуалы были вынуждены уехать из России
в страны Европы, США.
На примере СССР видим, тираны оставляют в стране как можно
меньше людей, образованных и самостоятельно мыслящих,
как можно больше тех, кто бездумно пойдет туда, куда
они их поведут.
Это те полуграмотные люди, которые хотели заниматься
сельским хозяйством, но их вынудили существовать
в немыслимой и радикально новой реальности.
Такой реальности, где уничтожение людей становится бытом.
При этом социалисты давали обещания о наступлении
светлого будущего для уцелевших в гражданской войне.
Посмотрим в Созидательное общество и там основа — это
жизнь человека, является наивысшей ценностью.
А цель общества — обеспечить и гарантировать ценность
жизни каждого человека с приоритетом человечности.
В Созидательном обществе каждый человек по праву
рождения наделяется быть человеком, все люди рождаются
свободными и равными.
Переход к коммунизму начали по итогам революции, партийными
органами все было расписано и согласовано, кому и чем
заниматься.
Вы сами видите, какая это большая разница с Созидательным
обществом.
В коммунизме люди были винтиками одного механизма,
каждый на своем месте.
Общественной жизни в Советском Союзе не было, ею просто
некому и незачем было заниматься.
А в Созидательном обществе решения общественно важных,
социально значимых, экономических вопросов, влияющих на изменение
качества жизни человека, выносятся на всенародное
обсуждение и голосование.
Приход к Созидательному обществу осуществим путём
эволюции.
Эволюция способна обеспечить и поддерживать социальный
прогресс, придавать ему цивилизованную форму,
гуманное состояние общества, которое является гарантом
согласия и общенности цели.
Мир и согласие в обществе начинается с движения людей
к единой Созидательной идее.
Спасибо.
Спасибо, Наталья, за этот историко-политический
взгляд, за тему коммунизма и разъяснение бессмысленности
революции.
Человечеству нужны не революции, а эволюции.
Нам нужно понять, что такое власть и чем мы её питаем.
Давайте вместе посмотрим на проблематику власти
и с психологической точки зрения.
Понятие власти, оно очень важно.
Вот многие люди, им сознание рассказывает, ты же не борешься
за власть?
Ну какая тебе власть?
У тебя работа такая, ты не стремишься, не делаешь
карьеры.
Ты, наоборот, уходишь, отходишь, тебе власть не интересует.
Но этот человек считает о себе так, вернее, его
сознание ему так рассказывает, что он такой хороший и не
стремится к власти.
И в то же время начинается диктатура в семье, своим
детям, своим вторым половинкам, среди друзей, ведь постоянно
идёт борьба за власть.
А власть ведь не подразумевается управлять народами или
управлять какой-то организацией или ещё что-то.
Здесь власть подразумевается как давление одного материального
объекта другим или попытка подчинить себе кого-то другого.
Это постоянная власть.
Лично для меня трудно было представить, что в каждом
из нас может сидеть тихий узурпатор власти, ожидающий
подходящие ситуации или условий, чтобы себя проявить.
Поэтому меня эта тема начала интересовать.
Власть обычно определяется как физическое или умственное
превосходство одного человека над другим, с намерением
добиться определённого поведения, мышления или убеждения.
Потребительский формат общества показывает, что
не существует ситуации, когда власть отсутствует.
Мы либо в роли исполнителя власти, либо жертвы власти.
А наивысшей властью обладает тот, у кого есть финансы
или влияние на мнения других.
В эту угрозу о власти мы включаемся в тот момент,
когда передаём нашу власть в руки других, которые принимают
решения о функционировании и формировании общества.
Власть проявляется везде.
Мы можем распознать вертикальную иерархию в компании, в любом
учреждении или организации, будь то политическая, деловая
или религиозная.
Также и в семейных отношениях, родители по отношению
к маленькому ребёнку или партнёры по отношению друг
к другу.
Но меня интересовала, что знает социальная психология
об этом маленьком узурпаторе власти внутри нас.
Психологических экспериментов, связанных с этой темой, много.
По сути, это отдельные примеры того, как всё в мире фрактально
повторяется на уровне семьи, группы людей, городов и
государств.
Давайте посмотрим на известный Стэнфордский эксперимент,
проведённый в 1971 году.
Инициатор проекта, профессор Филипп Зимбардо, подробно
рассказал об этом эксперименте в своей книге под названием
«Эффект Люцифера».
Почему хорошие люди превращаются в злодеев?
Для исследования подобрали 24 нормальных здоровых студента,
которых случайным образом на две недели разделили
на надзирателей и заключённых в смоделированной тюрьме.
Через шесть дней эксперимент был досрочно прекращён
из-за агрессивного поведения надзирателей и как следствие
многочисленных случаев коллапса заключённых.
Ключевую роль в эксперименте сыграл и сам Зимбардо.
Он увлёкся ролью директора тюрьмы, которую тогда занимал.
Из-за этого он не смог быть беспристрастным наблюдателем.
Он больше заботился о надзирателях, чем о заключённых, и это
существенным образом влияло на ряд его решений.
Он сам признался, что потерял сострадание и стал тираном.
Для этого достаточно было подготовить нужные условия.
Поразительно то, что такая форма злого потребления
властью в тюрьмах имеет место и в реальной жизни.
Печально известный случай жестоких пыток заключённых
надзирателями произошёл в иракской тюрьме Абу Грайб.
Причём армия в таких случаях перекладывает вину за
провал на надзирателя, то есть на одного человека.
Она обозначает его как гнилое яблоко, которое портит
всю бочку, то есть сбросает тень на всю армию.
Однако мнение Зимбардо иное.
Он как учёный не снимает с человека ответственности
за его решения и действия, но указывает на роль ситуации,
в которой оказывается человек.
А эту ситуацию определяет система, в данном случае
армия.
Его ясный вывод таков, плохие системы создают плохие
ситуации.
Те, в свою очередь, создают гнилые яблоки и опять порождают
плохое поведение даже у хороших людей.
Это значит, что система провоцирует возникновение
ситуаций, которые могут пробудить и поддерживать
плохое поведение человека, запуская так называемый
процесс дегуманизации, то есть обесчеловечивания.
Человек не только начинает видеть другого как менее
ценного, как врага, словом, как бесчеловечного, но
в то же время своим жестоким обращением, оправданным
законом он обесчеловечивает себя, позволяет втянуть
себя в ситуацию, противоречащую человеческой природе.
Отсюда следует, что сосредоточение власти в руках одного человека
вредно как для окружающих, так и для него самого.
Одним из инструментов реализации власти является
искусственное разделение людей и разжигание ненависти
между ними.
Это нам сегодня наглядно демонстрирует потребительский
формат нашего общества.
Выбор за нами, оставаться в этой деструктивной системе
или выбрать созидательное общество, систему, которая
создает такие условия для человека, при которых
в нем поддерживается и развивается самое лучшее.
Может возникнуть вопрос, если мы уберем власть, то
возникнут анархия, безвластие и хаос?
Нет.
На самом деле анархия – это лишь вторая крайность
на шкале потребительского восприятия власти.
С одной стороны – тиран и диктатура, с другой – хаос
и анархия.
В созидательном обществе есть понятие ответственности.
Ответственность каждого человека за свою жизнь
и жизнь других людей.
Спасибо.
Спасибо, Барбара.
Твой доклад наглядно показывает, что каждый из нас может
попасть в ловушку власти и стать таким гнилым яблоком.
Давайте вместе посмотрим, как власть влияет на человека
с точки зрения нейрофизиологии и психологии.
В группе приобретают доверие те ее члены, которые проявляют
сочувствие и энтузиазм, обладают здравой уверенностью,
решают проблемы других и работают на благо группы.
Такие члены получают от группы определенную власть
решать за других.
Американский психолог Дахер Келтнер в своей книге «Парадокс
власти.
Как мы получаем и теряем влияние» описывает этот
парадокс.
Уже одно лишь представление власти приводит к потере
тех хороших качеств, которые помогли нам ее обрести.
Поведенческие исследования показывают, что люди, которые
чувствуют власть, постепенно становятся более склонными
к неэтичному поведению, эгоцентризму, агрессии,
лжи, нарушению правил вплоть до полной потери саморефлексии.
Физиологическая реакция на проявление власти в нас
закодирована.
Психолог Дана Карни из Калифорнийского университета
в Беркли в своем исследовании показала, что достаточно
всего лишь на одну минуту занять доминантную позицию
для того, чтобы у нас повысился уровень тестостерона – полового
гормона, который стимулирует воинственность, храбрость,
либидо, но также агрессию и доминантность.
Тестостерон вызывает выделение дофамина в центре удовольствия
мозга, что порождает приятные чувства.
Именно из-за дофамина власть вызывает привыкание, поддерживает
в нас потребность снова и снова испытывать приятные
ощущения через выражение власти подобно веществам,
вызывающим привыкание, порнографии или азартным
играм.
С вознаграждением связано и действие норадреналина,
которое в свою очередь связано с психологической оценкой
наших действий.
Вероятно, именно таким образом власть приводит
к завышенной оценке своих способностей, риску и импульсивному
поведению.
Власть также влияет на функцию так называемой
системы зеркальных нейронов.
Группа профессора Сухвиндера-Обхи из Антарио показала, что
при стимулировании ощущения власти в участниках эксперимента
подавлялась активность зеркальных нейронов, специфических
нейронов, благодаря которым мы непреднамеренно подражаем
тому, что видим.
Зеркальные нейроны также играют роль в проявлении
эмпатии, поэтому подавление их функций может вести к
ухудшению распознавания эмоций и снижению интереса
к эмоциональному состоянию других.
Снижение способности распознавать индивидуальные черты
характера людей приводит к тому, что люди, обладающие
властью, больше полагаются на стереотипы и собственное
мнение.
Доктор Ли Тост из США в своем исследовании показывает,
что люди, ощущающие власть, недооценивают советы как
новичков, так и экспертов из-за собственной чрезмерной
уверенности в себе и соперничества.
Социальный психолог Дебора Грюнфельд и ее коллеги из
Стэнфордского университета предоставили доказательства
того, что при возбуждении чувства власти люди начинают
ставить свои интересы выше интересов группы и воспринимать
других как объекты, которые можно использовать в своих
целях.
В результате возникает парадокс.
Естественно, что мы хотим процветать, жить в счастье
и достатке.
Мы выбираем человека или группу людей, которым передаем
нашу долю ответственности за нашу жизнь и общество,
в котором мы живем.
Мы отдаем нашу власть в их руки.
Мы выбираем тех, кто кажется нам наиболее заслуживающими
доверия и полагаем, что они будут интересоваться
нашими потребностями и заботами.
Однако, даже самый лучший человек из-за обретенной
власти физиологически склонен этот интерес к нам потерять.
Он находится под огромным давлением и, безусловно,
подвержен соблазну считать, что он лучше и важнее других,
что его жизнь имеет большее значение.
Сохраняя структуру власти, мы готовим питательную
среду для потери человечности.
Мы не должны отказываться от ответственности за свою
жизнь и ждать, что кто-то более способный сделает
всё за нас.
Власть – это всего лишь ложная замена настоящей
радости от свободной, творческой, наполненной смыслом деятельности.
Структура общества, в которой присутствует власть, ведёт
к потере человеческих и моральных качеств, причиняя
вред всем её участникам.
В созидательном обществе, основанном на ценности
жизни каждого человека, власть одного человека
над людьми просто не существует.
Спасибо.
Спасибо, Виктор.
Я расскажу вам на примере из истории Атлантиды, что
может случиться с цивилизацией, обладающей технологиями
на таком уровне, который сегодня для нас ещё остаётся
научной фантастикой, но в которой также был всемирный
правитель с абсолютной властью.
У них было климатическое оружие, они умели клонировать
людей, обладали технологией продления человеческой
жизни для избранных.
Для избранных был так называемый рай на земле, где без ограничений
правил Эль, который наделил своих детей властью над
народами.
Они строили созидательное общество, у них были моральные
ценности, которые они потеряли.
Их погубило стремление к власти, от которой они
не смогли отказаться.
Желание власти равняется моральному падению.
Негативизм стал нормой.
То же, что и сейчас происходит в мире.
Приведу лишь несколько примеров того, что сейчас
показывают в СМИ.
Насилие, убийства, войны, сплошная кровь.
Показывают ложную информацию.
Кто хочет, может ложно обвинить кого угодно.
А тот человек должен защищаться.
Зло стало нормой.
Давайте посмотрим правде в глаза.
Это то, что сейчас происходит в мире.
У них было два инструмента, которые они использовали
для управления людьми.
Во-первых, они заманивали людей.
Кто был предан и верен им, тот был вознагражден.
Эля окружала много верных людей, которые могли к нему
приблизиться.
Это были те, кто хотели помогать элите.
Во-вторых, это был страх, который они распространяли
вокруг себя, запугивали технологиями, которыми
они обладали, не позволяя развиваться тем людям, которые
им не были послушны.
Технологии были для избранных.
У простых людей не было ничего.
Это был инструмент разделения общества на элиту и рабов.
Поскольку мы как люди учимся подражая, то наша
реальность воспроизводится подражанием.
Что мы наблюдаем сегодня?
Сейчас в мире много маленьких элей и эликов, в государствах,
в компаниях.
Не надо далеко ходить, даже дома.
Начав наблюдать за собой, буду честным.
Я обнаружил такого маленького эля в себе, тяжело в этом
признаться, но это так.
Это то, о чём говорится в передачах с Игорем Михайловичем
Даниловым.
Давайте наблюдать за собой, что мы делаем, как мы реагируем.
Начинать надо с себя.
Это первый шаг в сторону изменений.
Давайте начнем с маленькой ячейки, семьи, и все начнут
подражать этому, подражать начнут остальные члены
семьи.
Они принесут это на работу, так этот пример дойдет
и до остальных людей.
Человечество в Атлантиде не смогло объединиться,
поэтому не достигло первой ступени цивилизации, из-за
власти, так как там был тиран, там был правитель.
Техническое развитие само по себе не является тем,
что определяет ступень цивилизации.
Важным также является то, для чего эти технологии
будут использоваться, для развития всех людей или
же для укрепления и удержания власти.
Ножом можно резать хлеб, а можно делать нехорошие
дела.
Это дает ответ, почему в Атлантиде, хоть и научились
владеть свободной энергией, и имели развитые технологии,
но использовали эти технологии для запугивания и удержания
власти, поэтому они не могли выйти за пределы планеты,
и поэтому же Атлантида была уничтожена.
То, что случилось с Атлантидой, должно послужить для всех
нас предупреждением, чтобы мы наконец проснулись.
Мы изучаем историю для того, чтобы из нее извлекать
уроки, потому что если мы эти уроки не извлечем,
мы обречены пережить эту историю еще раз.
В этой связи давайте посмотрим отрывок из фильма «Атлантида.
Элита в поисках бессмертия».
Спасибо.
Так была ли в древности цивилизация с высокими
технологиями, которые по своему совершенству превышают
открытие современной науки?
Безусловно.
Подробнее о науке древности можно узнать в докладе
«ИСКОННАЯ ФИЗИКА АЛЛАТРА».
На сегодняшний день есть достаточно много артефактов,
начиная от остатков древних знаний и заканчивая мегалитическими
сооружениями, идеально сохранившимися в течение
тысячелетий.
Любому скептику достаточно обратить внимание на ту
же науку Древнего Востока и задаться вопросом, откуда
древним были известны точные величины в геометрии, математике,
физике.
Но что стоят все эти высокие технологии и величественные
постройки, когда общество утрачивает духовность?
Нет ничего ужаснее зла на троне, когда его супругой
становится страшная сама по себе власть.
Под эгидой Эля.
Высокие технологии, единое мировое правительство,
бессмертие, клонирование, игры богов, климатическое
оружие, ядерные войны, уничтожение Атлантиды.
На сегодняшний день мировая общественность остаётся
в плену элицентризма.
И этим пропитано всё, начиная от программ системы образования
новых поколений, принятых в цивилизованных странах,
которые навязывают изучение истории и литературы в
определённых рамках, и заканчивая внедрением имён из литературного
наследия слуг Эля в качестве названий различных сообществ,
глобальных проектов, фирм, предприятий, предметов
быта и т.д.
Вы думаете, вас это не касается, и вы не втянуты в эту игру
системы?
Посмотрите внимательно, какой информацией окружены
вы и какие сравнения и образы витают в ваших мыслях.
О чём вас заставляют мечтать нынешние рабсобы слуг Эля?
Что подсознательно выбираете вы в каждом дне?
Сегодня слово «элита» внедрено в умы потребителей как
нечто качественно выше, к чему якобы должен стремиться
человек, что может достичь в этом мире своей изворотливостью,
предприимчивостью, максимальным приложением силы внимания.
Элитные машины, элитные дома, элитные товары, бизнес-элита,
деловая элита, спортивная элита, элита искусства,
элита политическая, элита военная, элита идеологическая.
Но что такое элита в исконном понимании этого слова?
Элита — это слуги раба дьявола.
Эля.
Понимание проблематики власти для нас, для человечества
является ключевым.
Потребительское общество никогда не позволит избавиться
от власти.
В Созидательном обществе какие-либо проявления власти
отсутствуют.
Даже не существует такое понятие как власть, ее место
занимает ответственность.
Давайте посмотрим отрывок из передачи с участием
Игоря Михайловича Данилова для более глубокого понимания
этого вопроса.
А чем должен обладать человек?
Ответственность, но не власть.
Власть, какой бы он хороший ни был, ну вот давай берём
от масштаба государства, что мы видим?
Какой бы хороший правитель ни был, он не может решить
и не должен он решать за общество целое, вот за
всё государство, за всех людей.
А что мы видим в любой стране?
Как раз или один человек, или группа людей принимает
законы, они создают, ну такие вот условия для жизни
всего общества.
А потом предлагают, если вам не нравятся эти, выбирайте
других.
А ничего не меняется.
Ну, небольшие изменения, но не больше.
На самом деле люди должны решать, как им жить, и должны
назначать людей, которые исполняют, то есть исполняющих,
и наблюдать.
Если он неправильно исполняет, значит он меняется, да и
всё, и несёт ответственность за убытки или ещё, тогда
не будет ни коррупции, ничего не будет.
Ну это такой вот фантастический мир, о котором мы сейчас
с тобой говорим.
То есть человек должен принимать участие на протяжении
всего процесса…
А это его жизнь.
…в личности, в жизни.
А как?
Это его жизнь.
Если человек, извини меня, он не будет заботиться
о своей жизни в обществе, то этим будут заниматься
другие.
Как только он передал свои полномочия, он утратил
понятие о власти, власть должна принадлежать людям.
То есть общество.
В Конституции так прописано любой страны.
Но когда он это всё отдаёт, передаёт кому-то, а у нас
же как?
Переложить ответственность на кого-то, да?
Но это не самое страшное, это всего лишь касается
жизни человеческой.
Но когда человек священнослужителю или жрецу передаёт полномочия
о своём духовном спасении, вот здесь уже беда.
Как это?
Это дело человека.
Что, извините, в элементарной жизни, ну скажем так, в мирской,
он должен сам заботиться о себе и в соответствии
с людьми решать, как построить так нам вот жизнь, что было
выгодно и тебе, и мне, чтобы это было удобно, чтобы думать
о своём потомстве, о внуках и правнуках, для того, чтобы
мы сейчас строили такой уклад, который даст им ещё
лучшую жизнь.
Спасибо большое.
По данной теме мы решили исследовать представление
о природе человека, что говорится и какова реальность
без искажений.
В ходе изучения нам встретились работы историка и писателя
Рутгера Брэгмана, в частности, его книга «Человечество.
Многообещающая история».
В этой книге пишется, буду цитировать, «Люди злые,
люди эгоистичные по своей природе и руководствуются
прежде всего личными интересами.
Это убеждение объединяет левых и правых, психологов
и философов, древних и современных мыслителей.
Это отражает суть потребительского общества».
Конец цитаты.
Да, и это убеждение используется в СМИ, оно отчётливо прослеживается
в новостных заголовках, а в политике определяет
законы, которые формируют нашу жизнь.
Убеждение в том, что люди злые, глубоко укоренилось
в западной мысли, от Микеавелли до Гоббса, от Фрейда до Пинкера.
Однако давайте задумаемся, кому это столь выгодно
и кто на самом деле поддерживает такую точку зрения.
Вопреки этому убеждению, Рутгер Брэгман в книге
«Человечество» предложил, давайте посмотрим на человеческую
природу по-новому.
Что если люди хорошие?
Что если развиваться человеку помогает именно сотрудничество,
доверие и любовь к ближнему?
Всё то, о чём говорили пророки.
Мы предлагаем вам ознакомиться с тремя историями из книги
«Человечество», чтобы у вас была возможность свободно
сделать свой выбор, каким способом нужно смотреть
на человеческую природу, чтобы мы росли как целая
цивилизация, если захотим.
Первая история.
Почему солдаты не стреляют?
Во время Второй мировой войны полковник Сэмюэль
Маршалл был непосредственным участником боевых действий.
Будучи историком, он наблюдал за войной в реальном времени.
Однажды ночью он стал свидетелем тяжёлого сражения, когда
очень сильный, опытный и многочисленный американский
батальон едва не проиграл битву с небольшим количеством
японцев.
На следующий день он много размышлял и пытался понять,
почему это случилось.
Сэмюэль Маршалл сделал, как говорится, революционный
шаг, но я бы скорее назвала это эволюционным шагом.
Полковник Сэмюэль Маршалл вышел к солдатам и начал
с ними разговаривать.
Более того, он попросил о свободном выражении мнений,
чтобы служащие, которые были ниже в звании, могли
говорить спокойно и не боялись озвучивать своё
несогласие с начальством.
Маршалл понял, что обнаружил нечто необъяснимое.
Несмотря на то, что Руковая Ночь действительно была
вопросом жизни и смерти, и от каждого солдата требовалась
максимальная эффективность, в ходе своего общения с
ними полковник обнаружил, что в батальоне из трёхсот
человек только 36 солдат в действительности стреляли.
Солдаты были опытные, обученные, смелые, они не были трусами
и оставались на позиции, не убегали, но они просто
не смогли стрелять, тогда как мы думаем, что стреляют
все солдаты.
Когда Маршалл продолжил разговаривать с другими
солдатами на европейской арене, то обнаружил, что
лишь от 15 до 25 процентов из них в действительности
стреляли из оружия.
После войны он стал одним из самых уважаемых историков
своего времени и в 1947 году написал книгу «Люди против
стрельбы».
Зачитаю отрывок из неё.
Среднестатистический и здоровый человек обладает
внутренним, обычно незамеченным сопротивлением к убийству
своего человеческого вида.
Поэтому он не будет по собственной воле лишать людей жизни.
Маршалл был убежден, что это относится ко всем солдатам
на протяжении всей истории.
Однако после таких его заявлений постепенно стала нарастать
волна сомнений в его словах.
Понятно, что кому-то было очень выгодно запустить
такую волну.
Ближе к концу его жизни о нём сказали, что он не понял
человеческой природы.
После его смерти несколько историков начали выяснять,
прав ли он.
И они нашли много доказательств.
Они опросили ветеранов войны и обнаружили, что
большинство из них никогда никого не убивали.
Основная часть совершённых убийств была делом рук
небольшой группы солдат.
Американский военный, эксперт Дейв Гроссман, занимающийся
влиянием убийств на человеческую психику, писал, что большинство
солдат не пытались убить врага.
Социолог Рэндалл Коллинз проанализировал сотни
фотографий солдат в бою и также убеждён, что только
от 13 до 18 процентов солдат стреляли из своего оружия.
Он писал, основываясь на наиболее распространённых
доказательствах, можно с уверенностью утверждать,
что гопсовское представление о людях эмпирически неверно.
Люди запрограммированы на солидарность, поэтому
насилие так сложно.
Приглашаю вас послушать вторую историю, которую
расскажет Катарина.
Спасибо, Рината, за слово.
Сейчас я бы хотела рассказать о другой истории.
Это вымысел Побелитель Мух против реальной истории
парней с Острова Ата.
В 1951 году английский учитель Уильям Голдинг придумал
историю о мальчиках, самолёт которых разбился.
Несколько выживших детей оказались на острове.
Когда их нашли через несколько недель, оказалось, что они
были побеждены своими собственными демонами.
Они приобрели инстинкты власти.
Трое детей погибло.
Они не смогли удерживать огонь.
Там царила анархия и борьба за власть.
За реалистичный рассказ об обществе того времени
Голдинг получил Нобелевскую премию и обрёл успех.
СМИ высоко оценило этот роман.
Это признанное классическое литературное произведение.
Однако никто не изучал историю самого автора Побелителя
Мух Голдинга.
Он был несчастным человеком, алкоголиком, имел склонность
к депрессии и избиению детей.
Голдинг даже признался.
«Я всегда понимал нацистов, я сам таков по натуре».
Однако, всё это обнаружил историк Рутгер Брегман
в книге «Человечество».
Он обнаружил то, чего никто не замечал.
Какой мир на самом деле показал автор Побелителя
Мух?
Реалистичный мир общества или свой взгляд на мир?
Многие авторы задумывались, как бы поступили настоящие
дети?
Действительно ли поступили бы так?
Многие верили в это.
Но были и такие, как, например, биолог Франц Де Вааль, который
сказал, что нет ни малейшего доказательства тому, что
дети, оставленные одни, ведут себя как животные.
Итак, автор книги «Человечество» начал собственные поиски
настоящих детей в похожей ситуации, и ему посчастливилось
их найти.
Настоящая история Побелителя Мух, как сказал ему один
из мальчиков Мана, началась в июне 1965 года.
Мана и его друзья Сион, Стивен, Кола, Дэвид и Люк
не любили школу.
Они скучали и поэтому решили отправиться за приключениями.
Одолжили, или лучше сказать, украли лодку с небольшими
запасами еды и воды, и без компаса отплыли с острова
Тонга в Тихом океане.
Но разбитая лодка привела их на небольшой, необитаемый
и негостеприимный остров Ата.
На этом острове эти шесть мальчиков в возрасте от
13 до 16 лет провели 15 месяцев.
Они организовали себе поселение, построили спортзал, развели
и постоянно поддерживали огонь, имели график дежурств,
разрешали споры так, отправляли двух спорящих, каждого на
противоположную сторону острова на несколько часов.
После того, как дети остывали, приходили к примирению.
Они пели, молились.
Когда капитан Питер Уорнер нашел их, то они были в
отличном состоянии, как физическом, так и психическом.
Позже он устроил детей на работу на своем корабле
Ата.
Мальчики работали с Петером целое десятилетие.
И сегодня Петер и Мана время от времени отправляются
в плавание, хотя Петеру почти 90 лет.
Петер Уорнер, спаситель мальчиков, передал свои
воспоминания историку Брэгману, где капитан написал.
Брэгман опубликовал это в своем твиттере, цитирую.
Понятно, что это всего лишь одна история, а не научный
эксперимент.
Однако, если миллионы подростков по всему миру еще вынуждены
читать вымышленную историю по велитель Мух, им также
следовало бы знать историю реальных ребят, потерпевших
кораблекрушение на острове.
Потому что истинный по велитель Мух – это история
человеческой дружбы и стойкости.
История о том, как много мы можем сделать, если будем
сотрудничать.
История по велитель Мух переведена более чем на
30 языков, но мало кто знает настоящую историю мальчиков
из Тонго.
Спасибо.
Я передаю слово обратно Ренате, которая нам расскажет
третью историю.
Спасибо тебе, Катарина.
Наш рассказ.
Мы закончим третьей историей, которая будет об урагане
Катрина.
В 2005 году через Новый Орлян пронесся ураган Катрина.
В то время СМИ запугивали население историями о грабежах,
изнасилованиях, стрельбе, убийствах, что замедлило
помощь спасателей и добровольцев.
Губернатор Лузианы сказала для СМИ.
Я больше всего боюсь того, что подобные бедствия часто
выносят на поверхность самое худшее, что есть в людях.
Этим заявлением она заполнила все ведущие СМИ.
Через несколько месяцев после инцидента, когда все
успокоилось, начальник полиции был вынужден признать,
что не может сообщить ни одного официального случая
убийства или изнасилования.
Если грабили, то только для того, чтобы выжить.
Даже ученые из Центра исследований стихийных бедствий
университета Де Лавера пришли к выводу, что подавляющее
большинство действий носили просоциальный характер.
Катрина не разрушила город анархией, гаизмом или истерией.
На первый план вышла скорее человеческое милосердие
и мужество.
СМИ часто оказывает надежную услугу, а катастрофи часто
информируют абсолютно противоположно тому, что происходит
на самом деле.
Неподтвержденные негативные новости и слухи приносят
последующие жертвы, потому что они сеют страх, и тем
самым очень замедляют помощь и участие волонтеров и спасателей.
Ребека Сонглет в книге «Рай, построенный в аду», пишет,
«Элитную панику распространяют влиятельные люди, которые
судят все человечество по себе.
Диктаторы, деспоты, губернаторы и генералы руководствуются
только своими интересами.
Они прибегают к грубой силе, чтобы избежать сценариев,
которые у них в голове».
Какие выводы можно сделать?
Доверяем ли мы непроверенной информации, грустному
выдумкам или утвержденным истинным беспроверке?
Какие из этого всего следуют выводы для нашего выбора,
о котором я говорила в начале?
Будем ли мы верить в то, что мы злые, эгоистичные,
постоянно разделяемся и спорим, или мы будем верить
в то, что как человечество мы сильные и будем обращать
внимание на добро внутри нас и верить, что мы его
всегда найдем?
Мы действительно находимся на перекрестье веков.
И от каждого из нас зависит, что мы выберем.
Речь о том, поддадимся ли мы мифу той слабости и
эгоистичности, будем постоянно разделяться на народы,
на расы, будем спорить и постоянно сражаться между
собой, или мы просто объединимся и уберем власть?
Увидим, какой выбор мы сделаем.
Большое спасибо, Ринато.
Я полностью согласна с тобой.
Ведь многие конфликты между нами начинаются с
бессмысленного поиска того, что нас разделяет,
вместо поиска того, что нас объединяет.
Но небольшие различия в культуре, обычаях, традициях
не должны нам мешать держаться вместе как одна большая
человеческая семья, которой каждый из нас благодаря
взаимному уважению и любви может сохранить свою индивидуальность.
Лично у меня с детства много друзей и знакомых
из разных стран, разных национальностей, религий, культур.
И я всегда их воспринимала как большой подарок,
как возможность обогатить друг друга.